1. **Zadanie 1 (Własność / Move):** Napisz kod, w którym tworzysz zmienną `s1` typu `String` z zawartością "Rust". Przekaż ją do funkcji `wez_wlasnosc(s: String)`, która nic nie zwraca. Spróbuj wypisać `s1` w `main` za pomocą `println!` po wywołaniu funkcji. Zakomentuj błędną linię i opisz krótko w komentarzu, dlaczego kompilator zgłasza błąd.
2. **Zadanie 2 (Własność / Clone):** Napraw kod z Zadania 1. Zmodyfikuj wywołanie funkcji tak, aby przekazać głęboką kopię zmiennej `s1` przy użyciu odpowiedniej metody (`.clone()`). Udowodnij, że oryginał nadal działa, wypisując go z powodzeniem na ekranie po wykonaniu funkcji.
3. **Zadanie 3 (Referencja niemutowalna):** Napisz funkcję `policz_znaki(tekst: &String) -> usize`, która zwraca długość przekazanego tekstu (użyj `.len()`). W `main` stwórz zmienną typu `String`, przekaż do funkcji jej referencję (pożycz ją) i wypisz zarówno oryginalny tekst, jak i obliczoną długość.
4. **Zadanie 4 (Referencja mutowalna):** Stwórz funkcję `dodaj_wykrzyknik(tekst: &mut String)`, która za pomocą metody `.push_str("!")` modyfikuje oryginalne dane. W `main` stwórz odpowiednią mutowalną zmienną, wywołaj na niej tę funkcję, przekazując mutowalną referencję, a następnie wypisz zmodyfikowany tekst.
5. **Zadanie 5 (Złote zasady pożyczania):** W funkcji `main` stwórz mutowalnego `Stringa`. Następnie przypisz do zmiennej `r1` referencję niemutowalną, a linijkę niżej do zmiennej `r2` referencję mutowalną do tego samego tekstu. Spróbuj użyć ich obu w jednym `println!`. Przeczytaj błąd kompilatora, zakomentuj niedziałający kod i napisz w komentarzu, którą złotą zasadę złamałeś.
6. **Zadanie 6 (Zasięg referencji / NLL):** Przepisz kod z Zadania 5 tak, aby kompilator go zaakceptował. Wykorzystaj fakt, że zasięg referencji kończy się w miejscu jej ostatniego użycia. Najpierw stwórz, użyj i wypisz referencję niemutowalną, a dopiero w kolejnych linijkach stwórz referencję mutowalną i dodaj do niej jakiś tekst.
7. **Zadanie 7 (Wycinki łańcuchowe / String Slices):** Mając zmienną `let zdanie = String::from("Programowanie jest super");`, stwórz dwie zmienne przechowujące wycinki (typ `&str`). Pierwsza ma wskazywać wyłącznie na słowo "Programowanie", a druga na słowo "super". Wypisz oba wycinki na ekranie.
8. **Zadanie 8 (Wycinki tablic):** Stwórz tablicę całkowitoliczbową `let liczby = [10, 20, 30, 40, 50, 60];`. Utwórz wycinek (slice) zawierający wyłącznie liczby od 20 do 40 włącznie. Użyj makra `assert_eq!(twoj_wycinek, &[20, 30, 40]);`, aby program upewnił się, że wyciąłeś odpowiedni fragment.
9. **Zadanie 9 (Uniwersalność wycinków):** Napisz funkcję `wypisz_fragment(tekst: &str)`, która po prostu wypisuje podany tekst na ekran. W `main` wywołaj tę jedną funkcję na trzy różne sposoby: przekazując referencję do całego `Stringa` (`&s`), przekazując wycinek `Stringa` (`&s[0..3]`) oraz przekazując bezpośrednio literał tekstowy (`"Test"`).
10. **Zadanie 10 (Ochrona przed wyścigiem danych za pomocą Slices):** Napisz program, w którym tworzysz mutowalnego `Stringa` z kilkoma słowami. Stwórz wycinek (`&str`) wskazujący na pierwsze słowo tego tekstu. Następnie w kolejnej linijce spróbuj wyczyścić oryginalnego `Stringa` za pomocą metody `.clear()`. Na samym końcu spróbuj wypisać swój wycinek. Zaobserwuj, w jaki sposób pożyczanie wycinka chroni program przed modyfikacją danych, na które ten wycinek patrzy.
11. **Zadanie 11 (Misz-masz: Wycinki + Borrowing + Zasięgi):** Stwórz mutowalną zmienną `String` zawierającą tekst "Rust to przyszłość". Pobierz wycinek (`&str`) pierwszego słowa ("Rust") i przypisz do zmiennej `pierwsze`. Następnie spróbuj dopisać do oryginalnego `Stringa` słowo " IT" za pomocą metody `.push_str()`. Na końcu wypisz zmienną `pierwsze`. Przeanalizuj błąd kompilatora (konflikt między niemutowalnym wycinkiem a mutowalnym dodawaniem tekstu), a potem napraw kod, upewniając się, że wycinek jest wypisywany *przed* próbą modyfikacji oryginału.
12. **Zadanie 12 (Misz-masz: Własność + Wycinki + Referencje mutowalne):** Napisz funkcję `przetworz_i_zwroc(s: String) -> String`. W jej wnętrzu stwórz wycinek obejmujący tylko 3 pierwsze litery otrzymanego tekstu (który funkcja otrzymała na własność) i wypisz ten wycinek na ekran. Następnie funkcja ma zwrócić oryginalnego `Stringa` z powrotem do `main` (oddanie własności). W `main` złap ten zwrócony tekst do nowej, *mutowalnej* zmiennej. Na koniec przekaż tę nową zmienną do innej funkcji `dodaj_kropke(tekst: &mut String)`, która dopisze kropkę na końcu, po czym wypisz finalny rezultat w `main`.